いきなりですが問題ですこの分英語にして
みましょう私の自動車は古くなってきて
いる新しいものを買いたいごめんなさい
これ自転車って書いてあったね自動車の
間違いでし
た私の自動車は古くなってきています
新しいものを買いたいとこの文ですmy
carisGetoldこの後の文これを
英語にしてみ
ましょううん新しいものを買いたいのは私
だからI
だねで新しいものanewcarでもいい
んだけどせっかくだから新しい車じゃなく
て新しいものを買いたいってしてみ
ましょうこの時何を使ったらいいかなうん
IwanttobuyanewONEだね
こういう風に書いてあげればOKMy
carisgettingoldI
wanttobuyanewONEこれで
新しいもの買いたい部分が書けました今回
のこの1ていうのは
1回出てきているCARのことだよねだ
けど英語では何回も何回も同じこというの
を避ける傾向にあるのでiwantto
buyanewcarじゃなくてもうカっ
て分かるでしょIwanttobuya
newONEにするよってことでえ新しい
ものてま日本語ではこうなってるけど
Oneを使ってあげるというわけですこう
いう風にある名刺をそのまま書くんじゃ
なくて代わりの表現を使ってあげるこう
いった表現のことを不定題名と言います大
名詞なんだけど何を指してるかっていうの
が特定されてないってことねま早速ですが
色々練習しながらこの不定代名詞押えて
いきましょうまずはこんな文です私は猫を
2匹買っています1匹は白でもう1匹は黒
です白と黒の猫がいるよという分ですI
have2CATSほにゃららis
whiteandほにゃららis
blackこの中に入るものを下の中から
選んでくださいという分ですどうでしょう
まず最初から考えてこうか2匹買ってて1
匹は白でのこ1匹目のことここには何が
入る
でしょううんこれはさっきと一緒だねもう
すでに出てきている猫をONEcatis
whiteて言うんじゃなくてもう1で
置き換えてあげるなのでここはONEis
whiteだね1使いましたでえもう1つ
の方だねえ日本語ももう1匹は黒ですと
いう風になっていますもう1匹一体どれ
使う
でしょうま1じゃなさそうだねさすがにね
もう1匹って言ってるからね違う単語使っ
てあげたいけどうん今回実はThe
Otherを使ってあげ
ますはいこれが正解ですIhave2
CATSONEiswhiteand
theotherisblackこれで1
匹は白もう1匹は黒っていう表現ができ
ましたま1つ目はオッケーだねさっきのi
wanttobuyanewONEと一緒
で前に出てきてる名刺だよっていうのを
代用してあげるで1匹だから1使うよね
ただ問題はこっちですまこっちもう1匹だ
から複数系のSついてるothersじゃ
なさそうだけどなんでAnotherじゃ
なくてTheOtherなんでしょううん
この辺りが不定代面のややこしいところと
いうかま特徴的なところなのでしっかり見
ていきたいと思い
ますまずちょっとイメージで考えていき
たいと思いますさっき猫2匹いましたで
そのうちの1匹を1で表現したよねま今回
これが1だとしましょうでそうすると残
りってもうこれしかないよねだから2つの
うち1つが分かった瞬間もう1方っていう
のも分かりますこれもうみんな全員分かる
なのでこ残ったものを挿す時には必ず
theをつけてあげる必要があるんですな
のでこの子はtheがついて他のていう
意味のotherこれ他のって意味ねこれ
をくっつけてあげるで複数形のSはいら
ないもちろん1つだもんねなのでthe
otherという風に言うんですONEと
TheOther1つ決まれば他が決まる
のでtheがつくよっていう話でした
じゃあ今度はこんな場合はどうでしょう
もうちょっと丸の数が増えました最の1つ
が1ですで今回他にもたくさんあるうちの
じゃあこの子は何でしょうっって言われ
たらどうかなうんさっきは残りの1つって
いうのがもう見た瞬間分かるから共通理解
が得られているのでtheをつけました
ただ今回は残りがまだたくさんあります
その中でどれか1つを選んでもう1つって
言いたい時その時にはどれ選ぶかわかん
ないからザをけですじゃあどうするか単に
ザかって言うとこのザの前にまちゃんと1
つだよっていうのをつけてあげるのであを
つけてあげて
otherただしotherてあって母音
で始まるからあじゃなくてそうanにして
あげないといけないねだからan
otherで実はこれ25じゃなくて1に
なっちゃいますくっついちゃいますなので
Anotherとこういう風に書いてあ
残りたくさんある時のもう1つどれか1つ
っていうのはAnotherでえじゃあ
さらにもう1個選ぶって言われたらまた3
つの中から1つだからまだ特定されない
からじゃこれもそうAnotherになる
しじゃ今度はこれにしようかえこれも選ん
だとしてもまだ2つの中から1個だから
どっちか分かりませんなのでこれもアザ
ですここまで選んでってじゃ最後いよいよ
残1つを選ぶよっていう時にはこの子は
どうなるかって言う
とそうこの子はTheOtherになる
わけです掴んできたかなえたくさんある中
から1つ1つ抜いてくと1番最初は1で次
はAnotherもう1つAnother
もう1つAnotherで最後の1つが
theotherとザをつつけるよという
ことですここまでは大丈夫かなじゃあもう
少し広げてみたいと思い
ますじゃ今度はまたくさんあって1番最初
はワンですよとで残り全部をもういきなり
くくっちゃうもうこれら全部をいきなり
差したい時1個除いて他全部って言いたい
時にはどう言ったらいい
でしょううんまずザつつけるかどうか考え
てみようかこれ1個除いて他全部って言っ
た瞬間に相手と私と共通認識生まれるよね
だって他全部だからだからザいりますで
今回複数あるのでそう最後にSつけてあげ
てtheotherとしてあげればオッ
これで他の全部残りの全部っていう意味を
表すことができますこれは簡単だったね
じゃあもう1個最初にいきなりいくつか
選ぶパターンっていうのもやっとこうか
最初何て言うかっていうと最初はsome
ですでこっから1つずつ選んだらね
AnotherAnother
AnotherAnotherThe
Otherてさっきと同じなんだけどじゃ
ここでちょっとまたいくつか選ぼうかで次
のいくつかこれもどれ選ぶかわかんないよ
ねじゃあこの3つを選ぶとしますそうする
とこれはどうなるか今回これは
Anotherじゃありません3つある
時点でanはいらないよねってことはそう
anを取ってSつけてothersにして
あげればオッケー他のいくつかという意味
です最初のいくつか他のいくつかじゃ最後
もいくつかでくってあげようかでこれは
さっきと一緒え最初に選んだいくつか次に
選んだいくつかがあって最後はもうさっき
と一緒でもう残り2つしかない残りってい
のがもう全員見た瞬間分かるの
でこれは何かと言うとそうThe
Otherになるわけです大丈夫かなえ
こういう風に不定大名詞っていうのは全体
の中の一体どれなのかで残りがどのぐらい
あるのかっていうのを意識しながら考えて
いく必要があるのでまパズルみたいに考え
たらねちょっと楽しいよねえなのでこの辺
注意しながら意識しながら使ってあげれば
いいですじゃあ実際に今イメージで見てき
たけど実際の分で考えていきたいと思い
ます